---
tags: [收集向, 随想]
---



最近刷到很多博客，突然觉得我这种文档向的博客还只有个板子有点太无趣了（~~最重要的是，不够二次元！~~）

不过暂时只是做个收集，至少专注多产出点内容再考虑继续迁移吧



## 收集部分

框架 & 主题

- [Mix Space - An Alternative Personal Space. | Mix Space](https://mx-space.js.org/)

- [mirai-mamori/Sakurairo)](https://github.com/mirai-mamori/Sakurairo)



技术 & 答疑

- [【已解决】新手求教，个人博客如何被搜索引擎搜索到](https://bgm.tv/group/topic/377676)



资源

- [Free Web Hosting with PHP and MySQL - InfinityFree](https://www.infinityfree.net/)



## 一些感受和历程

### 01

又想起了从最开始到拥有现在这个博客的过程（~~长文预警~~ 好像也不长）



最开始是在暑期项目中，跟着学长进行了一些前端知识的学习，实际的项目就是做一个这样的博客。
（准确来说最开始其实是刚买了服务器那会，随便建了个WordPress玩了玩，但那种形式发现自己一点也用不过来，或者说就是不喜欢，虽然功能确实挺全面的，不过这也是值得纪念的一次建站尝试吧）

这个过程挺好的

只是我当时，**好像还没想明白，我想要一个怎样的博客**。



用现在这个博客的过程中我还是感受到了很多好处的，毕竟这已经是我的深思熟虑后的第二个选择了。用的过程中，时不时就会访问自己的博客，也会“一直在遐想要给博客添加这样那样的功能”。现在想来，这个过程就好像“还没结婚就想着生孩子”（奇妙的联想）一样。

总之就是觉得目前这个博客其实我满意的地方有很多，我意见发生分歧也未必不是不喜欢现在这个博客的框架，只是不喜欢我目前博客本身的形式，内容上的形式，这并不能完全成为我的一个容身之处。



所以好像又会迎来第三次变革了



### 02

本文的起因是昨天在BGM刷到这位朋友的博客 [Chatseeon的小世界 - 记录，分享，发现更大的世界](https://csworldlet.rf.gd/)



我心中有很多话想说，但思来想去只剩了一句话：

**真好啊** 



当时的感受已忘了不少了，留下来的感受是：好像更自由，好像更接近我想要的样子。

也回忆起来了，**博客的核心是个人空间，是记录**



### 03

然后第二天刷到这个 [动态 - 静かな森](https://innei.ren/recently)

然后又没话说了，就是很触动。

**好喜欢**



该怎么形容这种感觉呢？我也不是第一天上网了，之前也未必没接触过就是说别人设计得特别好得博客。

好像就是**在我目前这样一个人生状态下**，在一个合适的时机，我做完了合适的事情，恰好又反复遇到了触动我的东西以后，**对这种事情又有了新的感受**。



最大的感受是突然觉得，我也**想变成这个样子**：

- 有一群有着相同爱好，做技术的朋友，每天来一个私人空间里来水水。

  之前我想过一个问题，私人博客大概率没人看，那意义到底在哪。

  但是当我接触得多了，意义就显而易见了：1. 给关心自己的人看 2. 便于在互联网上和各种各样的人建立链接。

- 自我介绍。不必像一贯的只为了利益交友一样，主要是让朋友更了解自己，也是为了能够吸引到相似的陌生人。

- 记录。作为一个生命存在着，意义会是什么。在搞清楚这个答案之前，我只有去记录。





说起来，就我目前的了解，个人博客大致分三类 

- 产品类。我也不知道怎么叫，姑且叫做产品类。一般来说涉及的方向很广，不会有很多日常经历记录的部分，内容偏向于严肃，博主一般都无论是技术还是其他方面都非常厉害，偏向于全能型。我这个博客框架比较适合做这种。
- 时间拉的太长好像忘了第二种叫啥了，姑且拿其他充下数吧。可能更多的是那种专注内容，计算机钻研很深的大佬会写的博客。
- 二次元类。动漫头像 + 背景 + 追番列表 + 全能……

**现在恍然大悟：~~二次元才是我的最终归宿~~**



### 04



不知不觉书签已经存了很多博客

每次看别人博客的时候，会有一种很奇妙的感觉

**感觉能够在互联网上，以这种形式认识一个人**

这似乎有点超脱，像是一片净土；

也好似一场梦，能够看到不同人的人生。





在博客方面想做出的改进

- 博客由自己想要的东西组成，而不是受现有的框架限制。就像 innei 一样，给自己添加了个我很喜欢的动态板块
- 可能会还是想要在前端输出内容，而不是从后端同步。以前感觉受了一种奇怪的偏执的影响，可能就是一种“好像在平时做笔记的过程中就能同步到博客”这种自己其实并不需要的目的的影响。在我看来，博文是日志，是比较日常的东西；而笔记则是本地需要长期维护的东西。
- 注册一个自己的域名。
- 对像 innei 一样的“动态”功能很感兴趣，特别是“把自己对博客的评论”同步并在动态中添加引用这一功能（感觉会很难实现，但确实是自己喜欢的）



另外的一些想做的

- 好好整理一下自己的自我介绍。

  突然又想到，自己微信上加过特别多的好友，刚上大学那阵子特别

- 把自己喜欢的这些博客

  - 加入到 Wish 清单里，等自己博客内容足够充实了，自己足够有价值有意义了（不只是技术上、社会地位上，更是作为一个个体的充实程度上、对自己的了解程度上），再去交朋友，建立友链。
  - 统一做成 RSS ，加入自己平常会刷的论坛APP文件夹中。



我坚信这些应该不会成为搁置的 ToDo 的，毕竟是我发自内心想做的一些事情，不过最近确实太忙了……



## 后记 & 闲聊

好久没完全由自己溢出来的想法写一个这样的长记录了，心情好舒畅

想起最开始的时候好像会经常做这种事情吧。是这样吗？已经记不清了。

写博客的一大理由，也有点是因为，我想**慢慢回归原点**吧



想起很多次别人问我，或者是我自己考虑过，我的爱好是什么。

我好像能比较直接答出来：**上网冲浪**

这样直接说出来，好像又感觉怪怪的



但又确实是这样一个事实：

像我这样啥都懂点但啥也不精通的人，每天最爱的事情就是在互联网上探索各种新奇的东西，在大学初期初步打破 Feed 的信息茧房以后就是如此了

就像这次，我写下这篇文章，全靠我从互联网上的一些发现，然后产生的一些灵感。



**我认为这就是对我而言的意义所在，我很喜欢做这种事情**

