---
tags: [搬运, 随想]
---



在 WeTab 自带的笔记里看到的，出处不太明确的小抒情文。

[抒情_百度教育](https://easylearn.baidu.com/edu-page/tiangong/composition?id=aececdfecdcae1753497525429679601&fr=search) 可能算出处

有种小学满分作文的感觉，给我一种很复杂的感觉。

其中一种感觉是，好像希望要是自己以前也有很多这样的记录就很好了，太有回味的韵味了。

觉得有点价值，就搬过来了。问就是日常发电。



***

<br/>



​		时光，带着我年少的记忆，不紧不慢的行走着，我紧随着时光的脚步，踱着日月的光辉，一路也就这样往前延伸着……

　　		记忆里的昨天，充斥着离别的味道，总是显得寂静黯然，凉凉的微风拂过，带着我的莫名惆怅，似落花有情流水无意的飘散在回忆的长廊，于是也就习惯了深沉的模样，习惯了寂静的枯灯。每当夜幕降临，浓浓的寂寞袭上心头，才知道，指缝中溜走了太多的岁月，尘埃中湮没了太多的往事，无奈中留下了太多的叹息。

​		　　也正是这样，我常常在意犹未尽的时候，怀揣着一种感性的思维，写下浮生流年里，那韶光的短暂，低吟浅唱回忆的殇。

　		　记得我小的时候，从不在意光阴的流逝，直到当蹉跎的岁月，恍如一梦，什么也没留下，却带走了匆匆时光时。我才明白什么是珍惜，却为时已晚，只能暗叹，造化弄人。

　　		如今，我们都长大了，那会的时光早已经暗淡成苦涩的味道。奔跑在成长的天空下，留住的甜蜜又有几分？徘徊在这样的夜色里，我渐渐觉得，我对年少的光阴早已变成了缅怀，和蜻蜓的翅膀一样透明，在那不高不低的晚风中时现时隐。

　　		这不就是一场梦吗，年华的齿轮，在不知不觉间领着我们兜兜转转，转转兜兜，是否还记得，生命里最初的那些模样，来的，去的，多少繁华被一夕覆灭，你说记忆有那么多的动情，忘记该有多痛，花儿的枯萎一如光阴般静静流逝，我并不怕失去经历，怕的是再也抓不住年少的曾经。

　　		突然想起了一段歌词：有些故事还没讲完那就算了吧！那些心情在岁月中已经难辨真假，如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。他们都老了吧？他们在哪里呀？我们就这样，各自奔天涯。或许，儿时的时光总是在往后无数个岁月年轮的缝隙里穿插交织，极惹人怀念，宛如许久以前心中那只远飞的纸鸢，舞动着当初。

​		　　其实也知道，有些东西我们是无能为力的，可还是放不下。最近经常做梦，梦到我又回到了小时候，和伙伴们一同玩耍，天真的笑颜，妩媚着湛蓝的天空；幼嫩的小手，紧握着风筝的童年，这些你还记得吗？

　　		可是，回答我的除了夜色里阵阵凉意的风声，再也无它，是否，时光的方向，就是一个没有人可以回答的话题，只能各自眷恋，各自去回味？

　		　时光，仿佛把我们的故事越拉越长，一个相同的年华，相同的城市，却留下各自不同的故事，在某一个记忆的转瞬之间，编织了共同的青春年少，值得庆幸的是，那些美好的回忆里，还有你我一起走过的足迹，遗憾的是，在通往未知的路上，很多熟悉的你们却再也找不到当初的熟悉。

　　		这样一个薄凉的秋夜，来来去去回想了一整个曾经，犹如一场还未做完的梦，看着梦中生动的画面，感叹着时光的悄然老去，不知不觉有些东西已经永远成为了过去。

　　		早听说，有些事情有些人，终究该学会忘记。浮华丽影里的景象，就像流年，落了一地的碎片，想去捡拾的时候早已力不从心。

​		　　我不知我现在在梦着，还是在醒着，至少，我是在思索着，我的年华，我的情。